### Глубокое обучение на практике: RAG-система на текстах из Википедии

**Цель проекта:** разработка и реализация прототипа RAG-системы.

**Датасет:** [Ru RAG Test Dataset](https://github.com/slivka83/ru_rag_test_dataset)

**Задачи:**

- Уточнение необходимых деталей у ментора, декомпозиция задачи и распределение обязанностей внутри команды.
- Изучение существующих методов детекции объектов на изображении.
- Сбор и предобработка данных для обучения модели.
- Выбор и обучение модели глубокого обучения.
- Тестирование модели и оценка её эффективности.
- Разработка прототипа приложения, демонстрирующего работу модели.


**Ожидаемый результат:**
- Демонстрационный проект (не блокнот), позволяющий оценить работу алгоритма.
- Отчет (readme в github), содержащий информацию о всем ходе работы.
- Репозиторий с кодом проекта и кодом обучения модели (моделей).

**Ожидания от отчета**

***Технические детали:***
1. Качество кода - *5 баллов*:
- Соблюдение pep8
- Код размещен в github/gitlab репозитории
- Код имеет понятную структуру
- Код можно запустить (зафиксированы зависимости, нет проблем с путями до различных файлов)
2. Выбор технологий и инструментов - *5 баллов*:
- Какие фреймворки и библиотеки были использованы 
и почему
- Какие методы и модели были применены, и их соответствие задаче
3. Обработка данных - *5 баллов*:
- Как собирали и подготавливали датасет
- Какие методы аугментации данных были использованы для повышения 
робастности модели
4. Обучение модели - *5 баллов*:
- Как был подобран состав тренировочного, валидационного и тестового набора 
данных
- Какие метрики использовались для оценки модели, их обоснование
- Код обучения не содержит логических или иных ошибок
5. Тестирование и валидация - *5 баллов*:
- Как проводилось тестирование модели и какие критерии успешности были 
установлены
- Как предоставлена и структурирована информация о проведенных экспериментах.
6. Интеграция и деплой - *5 баллов*:
- Как решение интегрировано в прототип и как происходит взаимодействие с 
пользовательским интерфейсом
7. Масштабируемость и оптимизация - *5 баллов*:
- Протестирована текущая производительность решения, система удовлетворяет ограничениям
- Возможна ли оптимизация модели для работы в реальном времени, описаны сценарии

***Продуктовые детали:***
1. Понимание контекста использования - *5 баллов*:
- Для каких условий и сценариев использования разрабатывается система, как интегрируется с существующей платформой, какие сценарии инференса и т.п.
2. Интерфейс и удобство использования - *5 баллов*:
- Каким образом пользователь будет взаимодействовать с системой.

***Выступление с демонстрацией решения*** - *5 баллов*
